Nessa aula, nós vamos falar sobre o quinto V da gestão do círculo 6V, que é surpreender.
Pô, Tiago, eu pensava que o objetivo de qualquer empresa era vender.
Eu também pensava isso. Mas, na real, não é.
Quando você começa a analisar empresas de sucesso, grandes empresas, o objetivo final não é vender.
E eu digo até que vender é fácil.
Agora, a entrega é um desafio.
Você surpreender um cliente, você entregar mais do que prometeu,
é realmente o desafio da nossa geração.
E quando você consegue atingir esse nível de deixar o cliente muito satisfeito,
do nível de ele falar, uau, cara, com certeza a sua empresa vai para o próximo nível muito mais rápido.
Parar para ele repetir um minuto.
Quantas empresas você foi aí nas últimas semanas?
Você entrou num restaurante, foi em uma loja e você foi muito, mas muito bem atendido.
Você começa a pensar, aí você começa a analisar e isso acontece até hoje em dia, de maneira bem rara.
Isso é fato, porque quando alguém é muito bem atendido em uma empresa, ele chega a contar para todo mundo.
Nossa, eu fui muito bem atendido, aquela empresa é incrível, não sei o quê, não sei o quê.
ou aquele produto é muito bom, isso acontece porque surpreender o cliente
não é natural no mundo dos negócios.
Por isso que esse V tem que ser o seu foco, o seu objetivo.
Guarda essa frase, o objetivo das empresas é vender.
O objetivo de empresas de sucesso é surpreender.
Eu li um livro chamado Satisfação Garantida,
que foi um livro que marcou bastante,
que é o CEO das apps, que vende, enfim, tênis pela internet lá nos Estados Unidos.
E ele mostrou os valores da empresa e eu pensei, pô, qual é o primeiro valor?
Será que é vender, fazer isso, fazer aquilo? E não.
O primeiro valor é entregar um uau através dos serviços.
O cliente tem que falar, caraca, meu, uau, que entrega incrível,
que atendimento incrível, que produto incrível.
Essa é a parada.
E ele começou nesse livro, que eu recomendo que você leia,
simplesmente contando que isso foi por acaso.
Ele investia muito, muito em marketing, só em tráfego, em conversão,
aquela coisa toda que a gente estuda o tempo inteiro.
Só que tem um porém, tem um porém.
Faltou a grana, começou a se endividar e tinha um imenso estoque.
E ele começou a falar, cara, a gente tem que desovar esse estoque
e tudo que nós vamos fazer é atender muito bem o nosso cliente.
surpreender ao nível máximo, ser diferente que qualquer outra empresa na internet,
que vende, que está no nosso ramo, no nosso nicho.
O que aconteceu?
Eles começaram a vender para fechar a porta da empresa,
começaram a atender tão bem os clientes,
que eles começaram a voltar diversas e diversas vezes.
E por isso que esse se tornou o primeiro pilar.
Ou seja, investem menos em tráfego e mais no cliente.
Sete maneiras que você pode fazer para surpreender o seu cliente.
Primeiro, um suporte rápido e diferenciado.
Segundo, um produto entregue antes do previsto.
Terceiro, garantia acima da média.
Aqui no Conversão Extrema, eu dou uma garantia acima da média.
Eu falo, você pode comprar o treinamento, ter acesso a tudo.
Se você não gostar e ver que esse não é o melhor treinamento do Brasil
de tráfego e conversão, de vendas pela internet,
Você pode pedir o seu dinheiro de volta no prazo de garantia.
Isso é muito louco, porque é uma garantia não tão comum aí.
Você pode entregar presentes, alguns bônus que o cliente não esperava,
fazer com que o cliente tenha uma experiência com um produto acima da média,
ter realmente uma preocupação com o cliente verdadeira e assim por diante.
Então, como você surpreende o seu cliente hoje?
Deixe aqui nos comentários que eu quero saber.
E se você parar para pensar muito, tem muita coisa errada no seu negócio.
Se você não conseguir me falar agora três formas, três maneiras que você está fazendo hoje,
ações que você faz hoje no seu negócio para buscar tirar um uau do seu cliente,
você tem um grande problema no seu negócio.
E lembre-se, entregue mais do que prometeu.
Só assim você consegue surpreender.
E quando eu fiz um treinamento na Disney sobre satisfação de clientes, eu aprendi uma coisa.
Lá na Disney eles se preocupam muito, obviamente, com o cliente.
E eu achei interessante uma maneira de como eles se preocupam em atender as crianças.
E aí a professora aí na época, que eu participei de um treinamento lá,
ela falou de uma ocasião, de uma coisa que a Disney faz com frequência que eu, por não ter filhos,
Acabei não anotando
O que aconteceu? Quando você entra na Disney com uma criança
Aqueles
As pessoas fantasiadas
Com os personagens da Disney
Simplesmente eles vão lá
Se agacham
Para conversar com a criança
Ou seja, para ficar do mesmo nível
E quando ela se agacha
O pai fica muito feliz
Olha a atenção que esse personagem está dando
Para o meu filho, para a minha filha
Isso é o que? Surpreender o cliente
É chegar e falar
Caraca, meu, olha só o nível de preocupação e cuidado que ele tem com o meu filho.
E aí uma frase, ela falou, gente, pais felizes compram mais.
Pais felizes recomendam.
E eu trago para a nossa realidade que clientes felizes compram mais.
Clientes felizes recomendam a sua empresa, o seu produto, o seu serviço.
Isso é fato.
A gente falou no módulo do plano de crescimento sobre a esteira de produtos,
sobre fazer o seu cliente comprar mais e mais vezes de você.
Falamos sobre recorrência.
Tudo isso só vai acontecer o dia que você surpreender verdadeiramente o seu cliente.
Aqui no Conversão Extrema, a gente tem o produto A que eu vendo.
Eu só vou vender o produto B, C e D se você gerar resultado,
se você for muito bem atendido e surpreender com o produto.
É por isso que a minha entrega tem que ser ainda maior.
E o meu comprometimento é ainda maior com você.
E é assim que você tem que ser na sua empresa.
Aí você pode pensar,
Pô, Tiago, mas eu não tenho dinheiro para surpreender o meu cliente.
Isso é uma desculpa desfarrapada, meu irmão.
Por quê?
Para você surpreender.
Talvez um recado, talvez algo diferenciado, uma preocupação.
Isso não custa dinheiro.
Custa simplesmente você se doar um pouco mais
Se preocupar verdadeiramente com o seu cliente
Ideias vão surgir
Muitas das coisas que eu faço hoje no Conversão Extrema
Não me custam dinheiro
Me custam sim, tempo
Me custam, muitas vezes, algo criativo
Mas um pequeno detalhe
Deixa o cliente ultra satisfeito
E tem uma coisa que eu gosto de falar também
Sobre a sua equipe
Para quem aí já tem uma empresa rodando, a sua equipe vai tratar os seus clientes da mesma forma que você os trata.
E eu tenho preocupação com a minha equipe porque é uma visão que eu aprendi no Google
que se você já fez administração ou alguma faculdade, a gente sabe da importância de reduzir custo,
de não ter nenhum cafezinho na empresa para economizar.
E o Google vê um conceito diferente de você surpreender o funcionário,
entregar um plano de carreira, ajudar no crescimento,
realmente entregar um conforto.
E eu comecei a aplicar isso na minha empresa desde 2013.
Até que um dia eu coloquei uma meta para a minha equipe e para a Disney.
E quando a gente bateu essa meta, todo mundo foi para a Disney.
Eu fiz e realizei o sonho deles.
Muitos de gente tinham passaporte e todos, ninguém, tinham visto.
Era uma equipe pequena na época, mas não importa também na sua equipe hoje.
Você pode colocar uma meta surreal, eles vão trabalhar mais, vão atrás,
você une a equipe e faz a diferença na vida deles.
Não tem como você exigir que a sua equipe,
nossa, trata aí bem os clientes, se você não trata bem eles.
Não tem como exigir aquilo que você não faz.
Então, uma coisa que eu aprendi na minha vida é,
além de cuidar dos meus clientes,
eu preciso também cuidar da minha equipe.
E eu sempre procuro entregar presentes, premiações, um plano de carreira justo
para que todo mundo possa evoluir junto com a empresa.
E eu sei que se você honrar de verdade, se você pensar na sua equipe,
ter a empatia de pensar no próximo não só em você,
o seu crescimento vai ser ainda mais forte.
E eu digo que eu surpreendo tanto os meus clientes quanto a minha equipe.
e eu mantenho mais perto de mim e todo mundo cresce.
E tem uma parada que eu me preocupo muito
e que eu acredito que vai ajudar muito no seu crescimento,
que como é que eu sei se os meus clientes estão satisfeitos, etc, etc.
Faz uma pesquisa.
Tem uma paradinha que chama NPS, que é Net Promoted Score,
que é uma pesquisa super simples de uma pergunta.
Você pergunta assim, de 0 a 10, qual a nota você dá para o atendimento X,
o produto X, para a pessoa X, qualquer coisa.
As pessoas vão lá e selecionam de 0 a 10 e você consegue ter uma ideia
e aí embaixo você coloca por que você deu a nota X.
E isso ajuda você a entender se a sua empresa está sendo mal falada,
se as pessoas estão neutras, não faz diferença nenhuma,
posso encontrar uma empresa igual a sua no mercado em segundos,
ou se as pessoas estão promovendo você.
Ou seja, um tráfego gratuito.
Muito se fala em tráfego orgânico, tráfego disso, tráfego daquilo.
E poucos se falam do tráfego da recomendação.
Quando alguém consome o seu produto e o seu serviço e recomenda esse tráfego,
quando alguém recomenda, a pessoa nem vê, nem sabe o que você oferece e fala assim,
eu quero comprar. Por quê? Porque já me recomendaram a você.
Os próprios clientes te recomendaram.
E no final de cada módulo eu faço essa pesquisa para entender a sua satisfação também
com o treinamento, satisfação das mentorias, da imersão.
E isso me ajuda a melhorar cada vez mais os meus produtos e serviços.
E quando eu surpreendo os meus clientes no nível máximo, tudo cresce.
Então, o objetivo da sua empresa não é vender, é surpreender.
Esse foi o nosso quinto V da gestão do Círculo 6V.
A gente se vê na última aula, no último V, na próxima aula.
Beleza? É isso. E até lá. Valeu!